## 회원 탈퇴 데이터 처리 계획 및 안내 문구

### 회원 탈퇴 데이터 처리 원칙 안내
주식회사 버넥트 서비스 이용 계약이 해지되면(회원 탈퇴, 부정한 사용으로 인한 계정 삭제 등) 관련 법령 및 개인정보 처리방침에 따라 주식회사 버넥트가 해당 회원의 정보를 보유할 수 있는 경우를 제외하고, 해당 회원 계정에 부속된 정보를 포함한 모든 데이터는 소멸됨과 동시에 복구할 수 없습니다.

### 회원 탈퇴 제약 안내
1. 탈퇴한 계정으로는 다시 가입할 수 없습니다.
2. 계정 및 데이터는 복구할 수 없으므로, 회원 탈퇴 시 신중히 진행해 주시길 바랍니다.
3. 회원 탈퇴 유의 사항에 모두 동의하는 경우 탈퇴가 가능합니다.

### 탈퇴 시 워크스페이스에 등록 또는 업로드된 데이터 처리 안내
1. 회원이 워크스페이스 매니저, 워크스페이스 멤버로 참여한 워크스페이스에 등록된 데이터는 탈퇴 후에도 유지됩니다.
2. 삭제를 원하는 경우, 탈퇴 전 본인이 참여한 워크스페이스 내의 데이터를 직접 삭제해야 합니다.
3. 회원이 마스터인 워크스페이스 내 전체 데이터는 탈퇴 시 모두 삭제됩니다.

### 탈퇴 시 유료 서비스 이용 중단 안내
1. 탈퇴 시, 계정 정보를 확인할 데이터가 파기되어 본인 확인이 불가하므로, 이용 중이던 유료 서비스에 대한 환불은 어떠한 경우에도 불가능합니다.
2. 회원이 워크스페이스의 마스터인 경우, 해당 워크스페이스와 관련된 데이터는 모두 삭제됩니다.
3. 워크스페이스 삭제 시 워크스페이스를 통해 사용하던 모든 서비스는, 삭제 처리 시간 기준으로 이용이 불가능합니다.

### 탈퇴 시 개인 정보 처리 안내
1. 계정 탈퇴 시 회원 정보 및 개인형 서비스의 데이터는 지체없이 파기 절차가 진행되어 복구할 수 없습니다.
2. 회원이 워크스페이스 매니저, 워크스페이스 멤버로 참여한 워크스페이스에 등록된 데이터는 탈퇴 후에도 유지됩니다. 탈퇴 전 반드시 삭제해 주시기 바랍니다.

\* 개인형 서비스 : 계정 관리 등

### 소비자 보호에 관한 법률에 따른 정보 보관 안내
1. 계정 탈퇴 시 회원 정보 및 개인형 서비스의 데이터는 지체없이 파기 절차가 진행되어 복구할 수 없습니다.
2. 회원이 워크스페이스 매니저, 워크스페이스 멤버로 참여한 워크스페이스에 등록된 데이터는 탈퇴 후에도 유지됩니다. 탈퇴 전 반드시 삭제해 주시기 바랍니다.

### * 전자상거래 등에서 소비자 보호에 관한 법률 안내
- 계약 또는 청약철회 등에 관한 기록 : 5년 보관
- 대금결제 및 재화 등의 공급에 대한 기록 : 5년 보관
- 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록 : 3년 보관

### * 전자금융거래법
- 전자금융에 관한 기록 : 5년 보관

### * 통신비밀보호법
- 로그인 기록 : 3개월

### 보관 정보 처리 안내
회원탈퇴, 서비스 종료, 이용자에게 동의받은 개인 정보 보유기간 만료와 같이 개인정보의 수집 및 이용목적이 만료된 개인정보는 재생이 불가능한 방법으로 파기하고 있습니다. 
법령에서 보존 의무를 부과한 정보에 대해서도 해당 기간 경과 후 재생 불가한 기술적인 방법을 이용하여 안전하게 파기 처리합니다.
